## Бали, терміни здачі та екзамен

### Максимальний бал

За підсумками терму, максимальна кількість балів буде наступною:
1. Три практичні роботи по 5 балів максимум
2. Два домашніх завдання у муддлі по матеріалам лекцій (друга лекція відбудеться у чт, 21 жовтня) по 4 бали
3. Midterm exam - 6 балів
4. Final exam - 8 балів

Сумарно: **37** балів. Проте, для заохочення тих студентів, хто старався та виконував завдання повністю, будуть наступні зміні:
1. Третя робота буде оцінюватись не від 3 балів за перший рівень до 5 за останній, а від 4 до 6.
2. Максимальний бал за кожну роботу буде розраховуватись із огляду здачі робіт на "середній" рівень складності. Тобто, максимум за курс розраховується на рівні **35 балів**, а кожна робота, здана вами на 5 - це один додатковий бал до вашого результату.
Крім того, на третю роботу не буде дедлайну - її можна буде здавати на практичних.

Якщо 35 балів - це 100%, то для переведення набраних студентом балів у стобальну шкалу буде застосовуватись коефіцієнт **2.86**. Детальний опис балів:

![Шкала](./assignments_2021/res/scale.jpg)

Таким чином, для успішного проходження курсу, необхідно набрати **21 бал з 35**

### Як буде проходити езкамен?

Студенти, хто перед екзменом буде мати **15 та більше** балів, підуть на звичайний екзамен, який буде проходити у такому само форматі як і мідтерм, тільки на всю пару. Максимальний бал - 8

Студенти, у кого буде **від 6 до 15 балів**, в якості виключення, яке надається через те що це тільки перший терм вашого навчання змоужть написати окремий екзамен "на задовільно", з простішими задваннями. Успішне складання цього екзамену дозволить отримати оцінку "задовільно"

Студенти, у кого буде **менше 6 балів** до екзаменів не допускаються

### Які теми необхідно знати на екзамені?

1. Поняття змінної, створення та використання.
2. Поняття типу даних.
3. Читання з консолі та виведення інформації на екран.
4. Типи даних: integer. Операції, що підтримуються (базова арифметика, піднесення до степеню, ділення націло та остача).
5. Типи даних: bool. Операції над ним: and, not та or
6. Тип даних: string. Робота з рядками, методи slice() та index(), знаходження підрядків (синтаксис row[a:b:c])
7. Цикл while, цикл for.
8. Перетворення значень між різними типами даних (напр., рядок "3" у число 3 та навпаки)
9. Списки - створення, додавання та видалення елементів.
10. Ітерування по списку або рядку за допомогою конструкції 
11. Файли - відкривання файлів для читання, зчитування рядків, запис рядків у файл.
12. Словник - створення, додавання елементів, доступ до елементів
